Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Semantic/rules.po
Languages: zh_cn

source: Rules
zh_cn: 规则

source: The semantics behind SpinalHDL are important to learn, so that you understand what is really happening behind the scenes, and how to control it.
zh_cn: SpinalHDL 背后的语义很重要，这样您就可以了解幕后真正发生的事情以及如何控制它。

source: These semantics are defined by multiple rules:
zh_cn: 这些语义由多个规则定义：

source: Signals and registers are operating concurrently with each other (parallel behavioral, as in VHDL and Verilog)
zh_cn: 信号和寄存器彼此同时运行（并行行为，如 VHDL 和 Verilog）

source: An assignment to a combinational signal is like expressing a rule which is always true
zh_cn: 对组合信号的赋值就像表达一条始终为真的规则

source: An assignment to a register is like expressing a rule which is applied on each cycle of its clock domain
zh_cn: 对寄存器的赋值就像表达一条应用于其时钟域的每个周期的规则

source: For each signal, the last valid assignment wins
zh_cn: 对于每个信号，最后一个赋值生效

source: Each signal and register can be manipulated as an object during hardware elaboration in a `OOP <https://en.wikipedia.org/wiki/Object-oriented_programming>`_ manner
zh_cn: 每个信号和寄存器都可以作为对象在硬件实例细化期间进行操作，用 `OOP <https://en.wikipedia.org/wiki/Object-oriented_programming>`_ 的思想

source: Concurrency
zh_cn: 并发

source: The order in which you assign each combinational or registered signal has no behavioral impact.
zh_cn: 您对每个组合或时序信号的赋值顺序不会对行为产生影响。

source: For example, both of the following pieces of code are equivalent:
zh_cn: 例如，以下两段代码是等效的：

source: This is equivalent to:
zh_cn: 这相当于：

source: More generally, when you use the ``:=`` assignment operator, it's like specifying an additional new rule for the left side signal/register.
zh_cn: 更一般地说，当您使用 ``:=`` 赋值运算符时，就像为左侧信号/寄存器指定一个附加的新规则。

source: Last valid assignment wins
zh_cn: 最后有效赋值生效

source: If a combinational signal or register is assigned multiple times through the use of the SpinalHDL ``:=`` operator, the last assignment that may execute wins (and so gets to set the value as a result for this state).
zh_cn: 如果通过使用 SpinalHDL ``:=`` 运算符对组合信号或寄存器进行多次分配，则可能执行的最后一次赋值生效（因此可以将值设置为该状态的结果）。

source: It could be said that top to bottom evaluation occurs based on the state that exists at that time. If your upstream signal inputs are driven from registers and so have synchronous behaviour, then it could be said that at each clock cycle the assignments are re-evaluated based on the new state at the time.
zh_cn: 可以说，自上而下的评估计算是根据当时的状态进行的。如果您的上游信号输入是从寄存器驱动的，因此具有同步行为，那么可以说，在每个时钟周期，都会根据当时的新状态重新计算、赋值。

source: Some reasons why an assignment statement may not get to execute in hardware this clock cycle, maybe due to it being wrapped in a ``when(cond)`` clause.
zh_cn: 在硬件中，赋值语句可能无法在本时钟周期执行的一些原因，可能是由于它被包装在 ``when(cond)`` 子句中。

source: Another reason maybe that the SpinalHDL code never made it through elaboration because the feature was paramaterized and disabled during HDL code-generation, see ``paramIsFalse`` use below.
zh_cn: 另一个原因，可能是 SpinalHDL 代码从未通过实力细化，因为该功能在 HDL 代码生成期间被参数化并禁用，请参阅下面 ``paramIsFalse`` 的案例。

source: As an example:
zh_cn: 举个例子：

source: This will produce the following truth table:
zh_cn: 这将产生以下真值表：

source: result
zh_cn: 结果

source: Signal and register interactions with Scala (OOP reference + Functions)
zh_cn: 信号和寄存器与 Scala 语言的协作（OOP 引用 + 函数）

source: In SpinalHDL, each hardware element is modeled by a class instance. This means you can manipulate instances by using their references, such as passing them as arguments to a function.
zh_cn: 在 SpinalHDL 中，每个硬件元素都由一个类实例建模。这意味着您可以通过使用实例的引用来操作实例，例如将它们作为参数传递给函数。

source: As an example, the following code implements a register which is incremented when ``inc`` is True and cleared when ``clear`` is True (``clear`` has priority over ``inc``) :
zh_cn: 作为示例，以下代码实现了一个寄存器，当 ``inc`` 为 True 时递增，当 ``clear`` 为 True 时清零（``clear`` 优先于 ``inc``）：

source: You can implement exactly the same functionality by mixing the previous example with a function that assigns to ``counter``:
zh_cn: 您可以通过将前面的示例与赋值给 ``counter``的函数混合来实现完全相同的功能：

source: You can also integrate the conditional check inside the function:
zh_cn: 您还可以将条件检查集成到函数内：

source: And also specify what should be assigned to the function:
zh_cn: 并指定函数应实现的赋值：

source: All of the previous examples are strictly equivalent both in their generated RTL and also in the SpinalHDL compiler's perspective. This is because SpinalHDL only cares about the Scala runtime and the objects instantiated there, it doesn't care about the Scala syntax itself.
zh_cn: 前面的所有示例在生成的 RTL 中，从 SpinalHDL 编译器的角度来看都是严格等效的。这是因为 SpinalHDL 只关心 Scala 运行时实例化的对象，它不关心 Scala 语法本身。

source: In other words, from a generated RTL generation / SpinalHDL perspective, when you use functions in Scala which generate hardware, it is like the function was inlined. This is also true case for Scala loops, as they will appear in unrolled form in the generated RTL.
zh_cn: 换句话说，从生成的 RTL 生成/SpinalHDL 的角度来看，当您调用 Scala 中生成硬件的函数时，就像该函数被内联了一样。 Scala 循环也是如此，因为它们将以展开的形式出现在生成的 RTL 中。
